# 第292章 DIY自己的銅人

第292章 DIY自己的銅人

　　可到了現在，連修行者都要謀求一官半職。平民百姓又怎麽會相信，他們的先輩曾經能與神魔比肩？

　　“我明白了。”賀靈川從懷裡掏出藥水，倒了五滴進梁長老的空瓶子。

　　梁長老看看弟子，後者跑出帳去。

　　一刻鍾後，他又回來了，手裡抱著一顆木珠。

　　這就是獸魂棲身的海底木珠。

　　賀靈川接過來一看，好像是頭巨猿魂魄。

　　嗯不錯，沒有以次充好，交易完成。

　　梁長老衝他笑了笑，神情冷靜下來，依舊是不鹹不淡。

　　望著他離開的背影，賀靈川聳了聳肩。

　　橫亙近三千年的歷史雖然複雜，也不能隻怪神魔善誘人心、隻怪世人數典忘祖。仙宗道門還幹了好些不地道的事情，不僅磨滅了先輩立下的天功，也在老百姓那裡敗光了好感度。

　　這些都是梁長老刻意不提的內容，但賀靈川在盤龍夢境裡的文宣閣啃書當食糧，沒少看到這方面的著作，也不至於偏聽就信。

　　看，多讀閑書果然有好處罷？

　　接下來，他囫圇吞了早飯就去軍營裡找個人。

　　兩刻鍾後，他又去找伶光。

　　猴子自己就霸佔一頂帳篷潛心研究，生人勿進。看在賀大少的面子上，也看在它扶危濟病的本事了得，後勤官也不計較它昨晚剛弄得整個營地雞飛狗跳。

　　賀靈川剛進帳篷，伶光轉身瞪眼想罵，一看是他，猴嘴就縮回去了。

　　“整出東西沒？”

　　伶光一下就萎了：“還得花點時間。”

　　賀靈川看它兩個猴眼通紅，也知它熬了一宿沒睡。“中古的仙人大能都沒研究出門道來，你一晚上就想出功勞？行了你歇會兒，順便把丹爐借給我。”

　　猴子立刻緊張起來，作為藥猿，丹爐就是它的命根兒：“要幹什麽？”

　　“我要煉個寶貝，手邊沒合適的爐子。你就借我用一下，快得很。”

　　“伱需要什麽藥，我來煉就好。”

　　“我要煉個道具，你會麽？”賀靈川目光在帳篷裡掃了一圈，沒看見丹爐。

　　猴子更吃驚了：“煉器？你？”在大前線煉什麽器，為什麽不回敦裕城再找李伏波？

　　“快點，別磨跡，弄不壞你的爐子！”賀靈川不耐煩了，“我就煉個銅人，簡單至極！”

　　“煉銅人？”伶光一呆，“我爐子放不下的。”

　　“小的。”賀靈川一比劃，“就我半個巴掌大。”

　　他再三催促，伶光才不情不願從口袋裡拿出玩具般的三足小爐放在地上，隨口念了幾句訣。

　　黃銅爐子一下就變大了，高約六尺，通體亮得可以反光。

　　可見伶光平時對它的愛護。

　　賀靈川在盤龍夢境裡就琢磨金甲銅人術，每個細節都翻來覆去推敲好多遍，畢竟煉製成本極其高昂，即便出一絲兒差錯，連他也負擔不起。

　　好在這門秘術有個特點：

　　銅人術難在主人如何操控它，而煉製起來反而簡單，一共也就四、五個步驟。

　　對他這種初哥/菜鳥，那是相當友好了。

　　爐子已經起好，火候三分，賀靈川就照著秘卷圖示，將鋙金、精鐵等材料一樣一樣往裡放。

　　他在夢境裡察看圖紙就發現，煉製銅人需要的七八種材料，他手邊居然就有六種！

　　那都是重製浮生寶刀剩下的邊角料，他沒來得及清理儲物戒，這時候就變作現成的材料。尤其鋙金和精鐵是重中之重，若沒有它們，銅人就是銅泥，沒有根骨可言。

　　至於剩下的一兩種雖然缺失，了不起就是銅人外皮沒那麽堅厚、動作沒那麽靈活。秘卷中也說明，製作者後期如有心得，還可以在煉製時額外加料，DIY更具特色的金甲銅人。

　　賀靈川現階段不需要什麽更具特色，隻想要一副能防能打能輔助的銅皮鐵骨。

　　他也看懂伶光的驚訝，可是經過昨晚一夢，溫道倫再次提醒他身負凶厄不易化解，令他心中緊迫感更甚，遂決定盡快煉出銅人。

　　這世上哪有什麽萬全的準備，眼下最適合的就是最好的。

　　他一直督促伶光抬高爐溫，否則鋙金根本熔不開。也虧得伶光手裡這具寶爐給力，並且有些特殊的丹藥裡面其實還要添加金屬和各種難以燒化的硬木，否則一般的藥爐子只能加溫到四五百度，連鐵都煉不化。

　　丹爐一路升溫，伶光也不知道它的極限在哪裡，越發謹慎。好在這時候最難熔化的鋙金也開始軟了，伶光小心翼翼控制爐溫，賀靈川就從懷裡掏出一套模板：“倒在這裡。”

　　伶光不敢說話，眼神分明在問：“哪來的？”

　　這模板整體有兩個巴掌大，中間呈人形凹槽，並且分成好多層、好多個部位，乃是非常標準的金屬成型模板。

　　這可是打仗的大前線，倉促之間賀靈川從哪搞來這一整套模板？

　　他咧嘴一笑：“昨天有人召出青巾力士揍牛，你還記得麽？”

　　伶光點頭。

　　“他那裡就有，花二兩銀子就借來了，用完得還人家。”那人煉的不是金甲銅人，但這種大型召喚物的外型都差不了太多，借個通用模板就行了。

　　內在，男人注重內在！

　　猴子翻了個白眼，這都什麽人。

　　接下來，就要分層分部位澆鑄了。好在藥師的丹爐裡本來就有分格，以免混淆了藥性。這時候賀靈川就指導伶光把精鐵、赤銅、霜銀、鋙金分別注模，以對應銅人的根骨、肌肉、筋腱和活性。

　　猴子手很穩，賀靈川運訣很快，所以沒出差錯。

　　頭一層根骨打好，趁著鐵水沒有完全凝固，賀靈川割腕放了點血，走完認主程序，而後蘸著血水在鐵骨上鐫寫符文。

　　每個符文比蠅頭更小，用古仙人語寫就。這時候他就得感謝孫茯苓了，孫夫子這幾天的嚴厲補課令他掌握的古仙人語基礎更加扎實，在這種爭分奪秒的時刻才能一個符號都沒寫錯——

　　但凡寫錯一個，這銅人就得重煉了。

　　根骨凝固前，他終於鐫好了所有符文。

　　後面的工序一道一道正常走，等到所有金屬液完全凝固，他就得到了一個銅人……的全套組件。

　　賀靈川把這DIY的銅人拚好，又把剛剛到手的獸魂安裝進去作為智腦，再往它後心塞了一小塊玄晶，就開始嘗試念訣操控。

　　據說第一次的溝通最關鍵，後面能不能心有靈犀如臂使指，就看頭一次了。

　　在他一遍又一遍試驗下，或許是不勝其煩，這小銅人終於側了側頭，看向賀靈川，而後比了個中指。

　　這就是主人要它做出來的動作。只不過賀靈川本來要它豎起的是食指。

　　“成了成了！”賀靈川一拍巴掌，這種激動只有十七八年前第一次收到玩具可比。至於豎錯指頭這種微小的謬誤，多次操控調試後應該就好了，也或許是因為煉製時偷工減料了，少了兩種。

　　伶光眼巴巴看著，方才控火控得它一身大汗：“能變多大？”

　　“至少也得有個一丈高吧？”

　　一人一猴對視一眼，異口同聲：“走，出去試試！”

　　帳外的親衛聽得心驚肉跳：

　　這對祖宗又想玩什麽花招，昨晚還沒玩夠嗎？

　　￥￥￥￥￥

　　百裡慶的副將傅信帶著十幾個親兵一路往北，走了一整天的山路，才抵達新橋鄉。

　　還沒進鄉，路邊的樹叢裡跳出來兩個漢子。

　　傅信嚇了一跳，抽刀看去，才發現是自己人。

　　對方道：“洪將軍命我倆候在這裡，接應百裡將軍。”

　　傅信握刀的手一緊：“百裡將軍已然就義，礦坑那裡……只有我們過來。”

　　兩人大驚：“其他人、其他人呢？”

　　傅信搖了搖頭。

　　這兩人一臉難受，傅信恨恨道：“你們是跟著洪承略走的，你們說說，有沒有攔截到西來的官兵？”

　　兩名士兵面面相覷，都不吭聲。

　　傅信也知道了答案，咬牙道：“帶路吧。”

　　兩人還要例行公事問一句：“後面有沒有追兵？”

　　“沒有，我們驗證過好幾次！”傅信頰上肌肉一跳，“快點帶路！”

　　兩人遂帶他們鑽入山林，往東北方向潛去。

　　“洪承略不在新橋鄉？”傅信現在也不客氣了，直呼洪大將軍本名。

　　“不在，洪將軍另外選了地點。”

　　十幾人越走越是偏僻，但始終都有獸徑可循，傅信也發現不少新鮮的馬蹄印。

　　就這樣又走了四五個時辰，甚至爬到了半山腰上，引路人才說，到了。

　　“就這裡？”

　　傅信抬頭看上方的寨子。

　　木柵牆、拒馬樁、瞭望樓、吊門，應有盡有，並且瞅著有些年頭了，不像是剛剛建起來的。

　　他隨引路人走進去，沒漏掉到處都有刀削斧砍的痕跡，還有沒收拾乾淨的血漬。

　　山寨裡有十七八套排屋，都連在一起，土牆很厚，門小窗小，窗子的位置還很高，一看就是碉樓和房屋的結合體。

　　最重要的是，這裡有人長期住過的痕跡。

　　“這裡原本是什麽地方？”

　　“賊窩。”引路的兵丁道，“本地名為金銀山。我們昨晚剛打下山匪的老巢。洪將軍說，我們暫時就待在這裡了。”

　　昨天正文中有提到，賀靈川不給溫道倫提供自己的生辰八字，是因為自己來自一百多年後，真實的生辰八字對不上。

　　咱是說一百多年後的生日，不是一百多年後的生辰八字，這是截然不同的兩件事。現代人已經習慣公元紀年，而且這玩意兒解釋起來麻煩，我就糊弄下一筆帶過沒有展開。

　　通常我不對文中內容做解讀，以免影響大家的閱讀樂趣。但既然有讀者特地提起，那我跟大夥兒說說為什麽主角不肯講。

　　生辰八字對應年月日時共四柱乾支，每柱兩字，合共八個字。六十年一甲子，也就是一個輪回，周而複始。

　　月日時都沒什麽不能講的。

　　主要就是年。

　　舉個例子吧：

　　假設你出生於2000年（庚辰年），今年22歲。你穿越到1750年，對乾隆說你是庚辰年生人，那麽乾隆理解你所說的庚辰年是指1700年。

　　好家夥，你比乾隆還早11年出生，已經50高壽卻還頂著22歲的娃娃臉，那就兩種可能：

　　一，你欺君。

　　二，你是不老的妖怪。

　　無論哪一種，下場都不會好。

　　賀靈川對溫道倫同理。

　　淺顯作個注解，大家隨意看下就行了。

　　(本章完)
